nc4migrator のドキュメント

h1. nc4migrator (日本語)

このアドオンは、Netscape Messenger 4.xのメールアカウント設定をThunderbirdのメールアカウントとしてインポートする機能を提供します。複数のNetscape Communicator 4.xプロファイルがある場合は、個々のNC4.xプロファイルを個々のThunderbirdメールアカウントとしてインポートします。

h2. 移行ウィザード

以下に示す２つの方法で、移行ウィザードを開始することができます。

* 何もアカウントが存在しない状態で Thunderbird を起動する。
* 「ツール」メニューの「Netscape 4 移行ウィザード」を選択する。

ウィザードが開始されれば、あとは指示に従うだけで Netscape のアカウントをインポートすることができます。

h2. 設定値の上書き機能

@extensions.nc4migrator.override.<上書きしたい設定名>@ という設定を作成しておくと、設定の移行時にその値で上書きします。例えば @pref("extensions.nc4migrator.override.mail.server.*.empty_trash_on_exit", true);@ としておくと、移行前の設定がどうであったかに関わらず、すべての受信サーバでごみ箱を自動的に空にするようになります。また、値を文字列で @[[CLEAR]]@ としておくことで、その設定値を移行せずに空にしておくことができます。

h2. 制限事項

* 現在のバージョンは、IMAPアカウントのインポートにのみ対応しています。POP3アカウントのインポートについては未対応です。
* 現在のバージョンは、以下の設定項目のインポートにのみ対応しています。
** 個人情報
*** 名前
*** 電子メールアドレス
*** 返信アドレス
*** 組織
*** 署名ファイル
** メールサーバ
*** 受信メールサーバ（IMAPサーバのみ移行されます）
**** ホスト名
**** サーバの種類（IMAP）
**** ユーザ名
**** 新しいフォルダをオフライン ダウンロードに設定する
**** 保護付きの接続（SSL）を使用する
**** メッセージを削除するとき
**** 終了時に受信フォルダをクリーンアップする
**** 終了時にごみ箱フォルダを空にする
**** IMAPサーバ ディレクトリ
**** 購読中のフォルダのみを表示
**** サーバはサブフォルダとメッセージの両方を格納できるフォルダをサポート
**** 個人用ネームスペース
**** 公共（共用）
**** 他のユーザ
**** これらのネームスペースをサーバ側で上書きすることを許可する
*** 送信メール サーバー
**** 送信メール（SMTP）サーバ
**** 送信メール サーバのユーザ名
**** SSL・TLS
** コピーとフォルダ
** 書式
* 現在のバージョンは、以下の設定項目のインポートに対応していません。以下の設定項目はThunderbirdのメールアカウントの初期設定値になります。
** ローカルアドレス帳の内容
** メールとグループ
*** ">" で始まるテキストの引用文の表示方法
*** テキストのみのメッセージや記事の表示方法
*** メッセージ到着時に音で知らせる
*** 最後に選択したメッセージを記憶しておく
*** フォルダをごみ箱に移動する際に、確認する
*** MAPIアプリケーションでNetscape Messangerを使用する
** 個人情報
*** メッセージにパーソナル カードを添付する（vCard）
*** 「カードを編集」ダイアログのすべての設定
** メールサーバ
*** 受信メールサーバ
**** 新着メールをN分ごとに確認する
**** 「終了時にすべてのフォルダをクリーンアップする」の設定（当該機能がThunderbirdに存在しないため）
**** パスワードを保存する
**** ローカルメールディレクトリ：Thunderbirdプロファイル内のディレクトリとなる
** グループ サーバ（すべての設定）
** アドレス（すべての設定）
** メッセージ（すべての設定）
** Windowの設定（すべての設定）
** コピーとフォルダ
*** ニュースグループ メッセージを送信するとき
** 書式
*** HTMLメッセージを受信可能な一覧に入っていない受取人に、HTMLメッセージを送信する時
** 受信確認（すべての設定）
** ディスク スペース（すべての設定）


h1. nc4migrator (English)

This add-on provides ability to import E-mail accounts from Netscape Messenger 4.x to Thunderbird. If there are multiple Netscape Communicator 4.x profiles, then this imports each NC4.x profile as a Thunderbird mail account.

h2. Migration wizard

Migration wizard starts in the following two ways.

* Launching Thunderbird with no accounts.
* Selecting "Tool" -> "Netscape 4 migration wizard".

h2. Overriding setting values

If a setting @extensions.nc4migrator.override.<setting_name_to_be_overridden>@ exists, this add-on overrides the value of @<setting_name_to_be_overridden>@ with that setting value. For instance, by arranging a setting @pref("extensions.nc4migrator.override.mail.server.*.empty_trash_on_exit", true);@, this add-on overrides the value of @<mail.server.*.empty_trash_on_exit>@ with @true@, and as a consequence, Thunderbird automatically clears trashes. Special setting value @[[CLEAR]]@ let this add-on to ignore the corresponding setting by leaving its value empty.

h2. Restrictions

* Currently only IMAP mail accounts can be imported. POP3 accounts are not supported.
* Currently only following options can be imported.
** Identity
*** Your name
*** Email address
*** Reply-to address
*** Organization
*** Signature File
** Mail Servers
*** Incoming Mail Servers (only IMAP servers are imported)
**** Server Name
**** Server Type (IMAP only)
**** User Name
**** Mark new folders for offline download
**** Use secure connection (SSL)
**** When I delete a message
**** Clean up ("Expunge") Inbox on Quit
**** Empty Trash on Quit
**** IMAP server directory
**** Show only subscribed folders
**** Server supports folders that contain sub-folders and messages
**** Personal namespace
**** Public (shared)
**** Other Users
**** Allow server to override these namespaces
*** Outgoing Mail Server
**** Outgoint mail (SMTP) server
**** Outgoing mail server user name
**** Use Secure Socket Layer (SSL) or TLS for outgoing messages
** Copies and Folders
** Formatting
* Currently following options are ignored and configured with Thunderbird's default value.
** Contents of local address books
** Mail & Newsgroups
*** Plain quoted text beginning with ">" is displayed with
*** Display plaintext messages and articles with
*** Play sound when messages arrive
*** Remember the last selected message
*** Confirm when moving folders to the trash
*** Use Netscape Messenger from MAPI-based applications
** Identity
*** Attach my personal card to messages (as a vCard)
*** Anything in the "Edit Card" dialog
** Mail Servers
*** Incoming Mail Servers
**** Check for mail every N minutes
**** Clean up all folders on exit (Thunderbird doesn't inlucde this feature)
**** Rmember password
**** Local mail directory: migrated to a new folder in the Thunderbird profile.
** Newsgroup Servers (anything)
** Addressing (anything)
** Messages (anything)
** Window Settings (anything)
** Copies and Folders
*** When sending a newsgroup message, automatically
** Formatting
*** When sending HTML mail messages to recipients who are not listed as being able to receive them
** Return Receipts (anything)
** Disk Space (anything)
